# 2022-04-12

## 第 1 题（单选题）

下面代码执行的结果是：( )

```c
#include <stdio.h>

int main()
{
	int i = 0;
	for (i = 0; i<10; i++)
	{
		if (i = 5)
			printf("%d ", i);
	}
	return 0;
}
```

**A** .1 2 3 4 5 6 7 8 9 10

**B** .5 5 5 5 5 5 5 5 5 5

**C** .死循环的打印5

**D** .0 1 2 3 4 5 6 7 8 9

## 第 2 题（单选题）

关于if语句说法正确是：( )

**A** .if语句后面只能跟一条语句

**B** .if语句中0表示假，1表示真

**C** .if语句是一种分支语句，可以实现单分支，也可以实现多分支

**D** .else语句总是和它的对齐的if语句匹配

## 第 3 题（单选题）

关于switch说法不正确的是：（ ）

**A** .switct语句中的default子句可以放在任意位置

**B** .switch语句中case后的表达式只能是整型常量表达式

**C** .switch语句中case子句必须在default子句之前

**D** .switch语句中case表达式不要求顺序

## 第 4 题（单选题）

下面代码若执行func(1)，则结果是：( )

```c
int func(int a)
{
    int b;
    switch (a)
    {
        case 1: b = 30;
        case 2: b = 20;
        case 3: b = 16;
        default: b = 0;
    }
    return b;
}
```

**A** .30

**B** .20

**C** .16

**D** .0

## 第 5 题（单选题）

switch(c)语句中，c不可以是什么类型：（ ）

**A** .int

**B** .long

**C** .char

**D** .float

## 第 6 题（单选题）

下面代码的执行结果是什么：（ ）

```c
#include <stdio.h>
int main() {
	int x = 3;
	int y = 3;
	switch (x % 2) {
	case 1:
		switch (y)
		{
		case 0:
			printf("first");
		case 1:
			printf("second");
			break;
		default: printf("hello");
		}
	case 2:
		printf("third");
	}
	return 0;
}
```

**A** .secondthird

**B** .hello

**C** .firstsecond

**D** .hellothird

## 第 7 题（编程题）

***从大到小输出：输入三个数，从大到小输出。***

**输入**：2 3 1

**输出**：3 2 1

## 第 8 题（编程题）

***打印"3"的倍数的数：打印"1~100"中所有"3"的倍数的数字。***

## 第 9 题（编程题）

***最大公约数和最小公倍数：输入两个数，求这两个数的最大公约数和最小公倍数。***

## 第 10 题（编程题）

***打印闰年：打印"1000~2000"之间的闰年。***

## 第 11 题（编程题）

***打印素数：打印"100~200"之间的素数。***

# 2022-04-15

## 第 1 题（单选题）

关于while(条件表达式)循环体，假设循环体里面没有break,continue，return，goto等等语句，则以下叙述正确的是：（ ）

**A** .循环体的执行次数总是比条件表达式的执行次数多一次

**B** .条件表达式的执行次数总是比循环体的执行次数多一次

**C** .条件表达式的执行次数与循环体的执行次数一样

**D** .条件表达式的执行次数与循环体的执行次数无关

## 第 2 题（单选题）

以下程序的输出结果是：（ ）

```c
#include <stdio.h>
int main()
{
	int a = 0, b = 0;
	for (a = 1, b = 1; a <= 100; a++)
	{
		if (b >= 20) break;
		if (b % 3 == 1)
		{
			b = b + 3;
			continue;
		}
		b = b-5;
	}
	printf("%d\n", a);
	return 0;
}
```

**A** .10

**B** .9

**C** .8

**D** .7

## 第 3 题（编程题）

***数"9"的个数：打印"1~100"的所有整数中出现数字9的次数。***

## 第 4 题（编程题）

***分数求和：计算"1/1 -1/2 +1/3 -1/4 +1/5 ……  +1/99 -1/100"的值。***

## 第 5 题（编程题）

***求最大值：求十个整数中的最大值。***

## 第 6 题（编程题）

***乘法口诀表：在屏幕上输出"9\*9"乘法口诀表。***

## 第 7 题（编程题）

***猜数字游戏***

## 第 8 题（编程题）

***二分查找：编写代码在一个整型有序数组中查找具体的某个数。***

**要求：**

1. 找到了就打印数字所在的下标。
2. 找不到则打印：找不到。

## 第 9 题（编程附加题）

***交换数组：将数组"A"中的内容和数组"B"中的内容进行交换(数组一样大)。***

## 第 10 题（编程附加题）

***输入密码：模拟三次密码输入的场景。***

**要求：**

1. 密码正确，提示“登录成功”。
2. 密码错误，提示“登录失败”，但可以重新输入。
3. 最多可输入三次，三次输入均错误，则退出程序。

## 第 11 题（编程附加题）

***输入字符并打印：编写一个程序，不断接收键盘字符并打印。***

**要求：**

1. 如果接收的是小写字符，输出对应的大写字符。
2. 如果接收的是大写字符，输出对应的小写字符。
3. 如果接收的是数字则不输出。