# 2022-04-17

## 第 1 题（单选题）

关于实参和形参描述错误的是：（ ）

**A** .形参是实参的一份临时拷贝

**B** .形参是在函数调用的时候才实例化，才开辟内存空间

**C** .改变形参就是改变实参

**D** .函数调用如果采用传值调用，改变形参不影响实参

## 第 2 题（单选题）

函数调用exec((vl，v2)，(v3，v4)，v5，v6);中，实参的个数是：（ ）

**A** .3

**B** .4

**C** .5

**D** .6

## 第 3 题（单选题）

以下关于函数设计不正确的说法是：（ ）

**A** .函数设计应该追求高内聚低耦合

**B** .要尽可能多的使用全局变量

**C** .函数参数不易过多

**D** .设计函数时，尽量做到谁申请的资源就由谁来释放

## 第 4 题（单选题）

关于C语言函数描述正确的是：（ ）

**A** .函数必须有参数和返回值

**B** .函数的实参只能是变量

**C** .库函数的使用必须要包含对应的头文件

**D** .有了库函数就不需要自定函数了

## 第 5 题（单选题）

C语言规定，在一个源程序中，main函数的位置（ ）

**A** .必须在最开始

**B** .必须在库函数的后面

**C** .可以任意

**D** .必须在最后

## 第 6 题（单选题）

以下叙述中不正确的是：（ ）

**A** .在不同的函数中可以使用相同名字的变量

**B** .函数中的形式参数是在栈中保存

**C** .在一个函数内定义的变量只在本函数范围内有效

**D** .在一个函数内复合语句中定义的变量在本函数范围内有效（复合语句指函数中的成对括号构成的代码）

## 第 7 题（编程题）

***交换两个整数：将输入的两个数的内容使用函数进行交换(不允许创建临时变量)。***

## 第 8 题（编程题）

***乘法口诀表：使用函数打印输入"N"就打印"1~N"的乘法口诀表。***

# 2022-04-19

## 第 1 题（单选题）

能把函数处理结果的二个数据返回给主调函数，在下面的方法中不正确的是：（ ）

**A** .return 这二个数

**B** .形参用数组

**C** .形参用二个指针

**D** .用二个全局变量

## 第 2 题（单选题）

关于函数调用说法不正确的是：（ ）

**A** .函数可以传值调用，传值调用的时候形参是实参的一份临时拷贝

**B** .函数可以传址调用，传址调用的时候，可以通过形参操作实参

**C** .函数可以嵌套定义，但是不能嵌套调用

**D** .函数可以嵌套调用，但是不能嵌套定义

## 第 3 题（单选题）

在函数调用时，以下说法正确的是：（ ）

**A** .函数调用后必须带回返回值

**B** .实际参数和形式参数可以同名

**C** .函数间的数据传递不可以使用全局变量

**D** .主调函数和被调函数总是在同一个文件里

## 第 4 题（编程题）

***函数判断素数：使用函数判断输入的数是否为素数，并使用这个函数打印"1~100"之间的素数。***

## 第 5 题（编程题）

***函数判断闰年：使用函数判断输入的数是不是闰年，并使用这个函数打印"1000~2000"之间的闰年。***

# 2022-04-22

## 第 1 题（单选题）

关于递归的描述错误的是：（ ）

**A** .存在限制条件，当满足这个限制条件的时候，递归便不再继续

**B** .每次递归调用之后越来越接近这个限制条件

**C** .递归可以无限递归下去

**D** .递归层次太深，会出现栈溢出现象

## 第 2 题（单选题）

根据下面递归函数：调用函数Fun(2)，返回值是多少（ ）

```c
int Fun(int n)      
{ 
  if(n==5)   
    return 2;     
  else     
    return 2*Fun(n+1);      
}
```

**A** .2

**B** .4

**C** .8

**D** .16

## 第 3 题（编程题）

***打印一个数的每一位：使用递归打印一个整数的每一位。***

## 第 4 题（编程题）

***求阶乘：使用递归和非递归分别求输入的数的阶乘(不考虑溢出的问题)。***

## 第 5 题（编程题）

***"strlen"函数的模拟：使用递归和非递归分别模拟"strlen"函数的使用。***

## 第 6 题（编程题）

***字符串逆序：使用递归实现字符串逆转***。

**要求：**

1. 函数名为："reverse_string"。
2. 将参数字符串中的字符反向排列，不是逆向打印。
3. 不能使用C语言库函数中的字符串操作函数。

## 第 7 题（编程题）

***计算一个数的每位之和：使用递归计算一个非负整数的每位之和***。

**要求：**

1. 函数名为："DigitSum"。
2. 输入一个非负整数，返回组成它的数字之和。

**输入**：1729

**输出**：19

## 第 8 题（编程题）

***计算一个数的次方：使用递归和循环实现"N"的"K"次方。***

## 第 9 题（编程题）

***计算斐波那契数：使用递归和非递归分别实现斐波那契数。***
