# 2022-05-30

## 第 1 题（单选题）

下面关于"指针"的描述不正确的是：（ ）

**A** .当使用free释放掉一个指针内容后,指针变量的值被置为NULL

**B** .32位系统下任何类型指针的长度都是4个字节

**C** .指针的数据类型声明的是指针实际指向内容的数据类型

**D** .野指针是指向未分配或者已经释放的内存地址

## 第 2 题（单选题）

关于下面代码描述正确的是：（ ）

char* p = "hello bit";

**A** .把字符串hello bit存放在p变量中

**B** .把字符串hello bit的第一个字符存放在p变量中

**C** .把字符串hello bit的第一个字符的地址存放在p变量中

**D** .*p等价于hello bit

## 第 3 题（单选题）

关于数组指针的描述正确的是：（ ）

**A** .数组指针是一种数组

**B** .数组指针是一种存放数组的指针

**C** .数组指针是一种指针

**D** .指针数组是一种指向数组的指针

## 第 4 题（单选题）

下面哪个是数组指针（ ）

**A** .int** arr[10]

**B** .int (*arr[10])

**C** .char \*(*arr)[10]

**D** .char(*)arr[10]

## 第 5 题（单选题）

下面哪个是函数指针？（ ）

**A** .int* fun(int a, int b);

**B** .int(*)fun(int a, int b);

**C** .int (*fun)(int a, int b);

**D** .(int *)fun(int a, int n);

## 第 6 题（单选题）

定义一个函数指针，指向的函数有两个int形参并且返回一个函数指针，返回的指针指向一个有一个int形参且返回int的函数？下面哪个是正确的？（ ）

**A** .int (\*(\*F)(int, int))(int)

**B** .int (\*F)(int, int)

**C** .int (\*(\*F)(int, int))

**D** .\*(\*F)(int, int)(int)

## 第 7 题（单选题）

在游戏设计中，经常会根据不同的游戏状态调用不同的函数，我们可以通过函数指针来实现这一功能，下面哪个是：一个参数为int *，返回值为int的函数指针（ ）

**A** .int (*fun)(int)

**B** .int (*fun)(int *)

**C** .int* fun(int *)

**D** .int* (*fun)(int *)

## 第 8 题（单选题）

下面哪个代码是错误的？（ ）

```c
#include <stdio.h>
int main()
{
  int *p = NULL;
  int arr[10] = {0};
  return 0;
}
```

**A** .p = arr;

**B** .int (*ptr)[10] = &arr;

**C** .p = &arr[0];

**D** .p = &arr;

## 第 9 题（单选题）

下面代码关于数组名描述不正确的是（ ）

```c
int main()
{
  int arr[10] = {0};
  return 0;
}
```

**A** .数组名arr和&arr是一样的

**B** .sizeof(arr)，arr表示整个数组

**C** .&arr，arr表示整个数组

**D** .除了sizeof(arr)和&arr中的数组名，其他地方出现的数组名arr，都是数组首元素的地址。

## 第 10 题（单选题）

如何定义一个int类型的指针数组，数组元素个数为10个：（ ）

**A** .int a[10]

**B** .int (*a)[10]

**C** .int *a[10];

**D** .int (*a[10])(int);

## 第 11 题（单选题）

下面代码的执行结果是：（ ）

```c
#include <stdio.h>
int main()
{
  char str1[] = "hello bit.";
  char str2[] = "hello bit.";
  char *str3 = "hello bit.";
  char *str4 = "hello bit.";
  if(str1 == str2)
    printf("str1 and str2 are same\n");
  else
    printf("str1 and str2 are not same\n");

  if(str3 == str4)
    printf("str3 and str4 are same\n");
  else
    printf("str3 and str4 are not same\n");

  return 0; 
}
```

**A** .str1 and str2 are same

​	str3 and str4 are same

**B** .str1 and str2 are same

​	str3and str4 are not same

**C** .str1 and str2 are not same

​	str3 and str4 are same

**D** .str1 and str2 are not same

​	str3 and str4 are not same

## 第 12 题（单选题）

设有以下函数void fun(int n,char *s){……},则下面对函数指针的定义和赋值均是正确的是：（ ）

**A** .`void (*pf)(int，char);`

​	`pf=&fun;`

**B** .`void (*pf)(int n，char *s);`

​	`pf=fun;`

**C** .`void *pf();`

​	`*pf=fun;`

**D** .`void *pf();`

​	`pf=fun;`

## 第 13 题（编程题）

***字符串左旋：实现一个函数，可以左旋字符串中的"k"个字符。***

**信息：**

- "ABCD"左旋一个字符得到"BCDA"。
- "ABCD"左旋两个字符得到"CDAB"。

## 第 14 题（编程题）

***杨氏矩阵：有一个数字矩阵，矩阵的每行从左到右是递增的，矩阵从上到下是递增的。***

**要求：**

1. 时间复杂度小于O(N * M)。

2. 请编写程序在这样的矩阵中查找某个数字是否存在。

[***240. 搜索二维矩阵 II***](https://leetcode.cn/problems/search-a-2d-matrix-ii/)

# 2022-06-01

## 第 1 题（单选题）

声明一个指向含有10个元素的数组的指针，其中每个元素是一个函数指针，该函数的返回值是int，参数是int*，正确的是：（ ）

**A** .`(int *p[10])(int*)`

**B** .`int [10]*p(int *)`

**C** .`int (*(*p)[10])(int *)`

**D** .`int ((int *)[10])*p`

## 第 2 题（单选题）

关于回调函数描述错误的是：（ ）

**A** .回调函数就是一个通过函数指针调用的函数

**B** .回调函数一般通过函数指针实现

**C** .回调函数一般不是函数的实现方调用，而是在特定的场景下，由另外一方调用。

**D** .回调函数是调用函数指针指向函数的函数。

## 第 3 题（编程题）

***判断字符串旋转：写一个函数，判断一个字符串是否为另外一个字符串旋转之后的字符串。***

**要求：**

1. 给定"s1 = AABCD"和"s2 = BCDAA"，返回"1"。
2. 给定"s1 = abcd"和"s2 = ACBD"，返回"0"。

**信息：**

- "AABCD"左旋一个字符得到"ABCDA"。
- "AABCD"左旋两个字符得到"BCDAA"。
- "AABCD"右旋一个字符得到"DAABC"。

## 第 4 题（编程题）

***"qsort"库函数的使用练习：练习使用库函数"qsort"，排序各种类型的数据。***

## 第 5 题（编程题）

***模仿"qsort"库函数模拟实现冒泡排序：模仿库函数"qsort"，实现一个通用的冒泡排序。***

# 2022-07-01

## 第 1 题（多选题）

下面test函数设计正确的是：（ ）

```C
char* arr[5] = {"hello", "bit"};
test(arr);
```

**A** .void test(char* arr);

**B** .void test(char** arr);

**C** .void test(char arr[5]);

**D** .void test(char* arr[5]);

## 第 2 题（单选题）

下面程序的结果是：（ ）

```c
int main()
{
  int aa[2][5] = {10,9,8,7,6,5,4,3,2,1};
  int *ptr1 = (int *)(&aa + 1);
  int *ptr2 = (int *)(*(aa + 1));
  printf( "%d,%d", *(ptr1 - 1), *(ptr2 - 1));
  return 0;
}
```

**A** .1, 6

**B** .10, 5

**C** .10, 1

**D** .1, 5

## 第 3 题（单选题）

下面代码中print_arr函数参数设计哪个是正确的？（ ）

```c
 int arr[3][5] = {1,2,3,4,5,6,7,8,9,10};
 print_arr(arr, 3, 5);
```

题目内容：

**A** .void print_arr(int arr[][],int row, int col);

**B** .void print_arr(int* arr, int row, int col);

**C** .void print_arr(int (*arr)[5], int row, int col);

**D** .void print_arr(int (*arr)[3], int row, int col);

## 第 4 题（单选题）

下面程序的结果是：（ ）

```c
int main()
{
  int a[5] = {5, 4, 3, 2, 1};
  int *ptr = (int *)(&a + 1);
  printf( "%d,%d", *(a + 1), *(ptr - 1));
  return 0;
}
```

**A** .5, 1

**B** .4, 1

**C** .4, 2

**D** .5, 2

## 第 5 题（编程题）

[***BC107-矩阵转置***](https://www.nowcoder.com/practice/351b3d03e410496ab5a407b7ca3fd841?tpId=107&&tqId=33388&rp=1&ru=/ta/beginner-programmers&qru=/ta/beginner-programmers/question-ranking)

## 第 6 题（编程题）

[***BC106-上三角矩阵判定***](https://www.nowcoder.com/practice/f5a29bacfc514e5a935723857e1245e4?tpId=107&&tqId=33387&rp=1&ru=/ta/beginner-programmers&qru=/ta/beginner-programmers/question-ranking)

## 第 7 题（编程题）

[***BC96-有序序列判断***](https://www.nowcoder.com/practice/22e87f8a8d764a6582710f38d1b40c6e?tpId=107&&tqId=33377&rp=1&ru=/ta/beginner-programmers&qru=/ta/beginner-programmers/question-ranking)
