# 2022-10-13

## 第 1 题（单选题）

下面有关c++内存分配堆栈说法错误的是：（ ）

**A** .对于栈来讲，是由编译器自动管理，无需我们手工控制；对于堆来说，释放工作由程序员控制

**B** . 对于栈来讲，生长方向是向下的，也就是向着内存地址减小的方向；对于堆来讲，它的生长方向是向上的，是向着内存地址增加的方向增长

**C** .对于堆来讲，频繁的 new/delete 势必会造成内存空间的不连续，从而造成大量的碎片，使程序效率降低。对于栈来讲，则不会存在这个问题

**D** .一般来讲在 32 位系统下，堆内存可以达到4G的空间，但是对于栈来讲，一般都是有一定的空间大小的

## 第 2 题（单选题）

C++中关于堆和栈的说法，哪个是错误的：（ ）

**A** .堆的大小仅受操作系统的限制，栈的大小一般较小

**B** .在堆上频繁的调用new/delete容易产生内存碎片，栈没有这个问题

**C** .堆和栈都可以静态分配

**D** .堆和栈都可以动态分配

## 第 3 题（单选题）

```c++
ClassA *pclassa=new ClassA[5];

delete pclassa;
```

C++语言中，类ClassA的构造函数和析构函数的执行次数分别为：（ ）

**A** .5,1

**B** .1,1

**C** .5,5

**D** .程序可能崩溃

## 第 4 题（单选题）

函数参数使用的空间是在（ ）中申请的，malloc或new是在（ ）中申请空间的：（ ）

**A** .堆，栈

**B** .栈，堆

**C** .栈，栈

**D** .堆，堆

## 第 5 题（单选题）

下面有关malloc和new，说法错误的是：（ ）

**A** .new 是创建一个对象(先分配空间，再调构造函数初始化)， malloc分配的是一块内存

**B** .new 初始化对象，调用对象的构造函数，对应的delete调用相应的析构函数，malloc仅仅分配内存，free仅仅回收内存

**C** .new和malloc都是保留字，不需要头文件支持

**D** .new和malloc都可用于申请动态内存，new是一个操作符，malloc是是一个函数

## 第 6 题（单选题）

设已经有A,B,C,D4个类的定义，程序中A,B,C,D析构函数调用顺序为：（ ）

```c++
C c;

void main()
{
    A* pa = new A();
    B b;
    static D d;
    delete pa;
}
```

**A** .A B C D

**B** .A B D C

**C** .A C D B

**D** .A C B D

## 第 7 题（单选题）

使用 char* p = new char[100]申请一段内存，然后使用delete p释放，有什么问题：（ ）

**A** .会有内存泄露

**B** .不会有内存泄露，但不建议用

**C** .编译就会报错，必须使用delete []p

**D** .编译没问题，运行会直接崩溃

## 第 8 题（单选题）

以下代码中，A 的构造函数和析构函数分别执行了几次：（ ）

```c++
A*pa=new A[10];

delete []pa;
```

**A** .1、1

**B** .10、10

**C** .1、10

**D** .10、1

## 第 9 题（简答题）

变量所在哪个内存区域以及变量所占空间大小是多少：（ ）

```c++
int globalVar = 1;

static int staticGlobalVar = 1;

void Test()
{

	static int staticVar = 1;

	int localVar = 1;

	int num1[10] = { 1, 2, 3, 4 };

	char char2[] = "abcd";

	char* pChar3 = "abcd";

	int* ptr1 = (int*)malloc(sizeof(int) * 4);

	int* ptr2 = (int*)calloc(4, sizeof(int));

	int* ptr3 = (int*)realloc(ptr2, sizeof(int) * 4);

	free(ptr1);

	free(ptr3);

}
```

### 选择题 

(选项: A.栈 B.堆 C.数据段(静态区) D.代码段(常量区))

 globalVar在哪里？____ staticGlobalVar在哪里？____

 staticVar在哪里？____ localVar在哪里？____

 num1 在哪里？____

 char2在哪里？____  *char2在哪里？___

 pChar3在哪里？____  *pChar3在哪里？____

 ptr1在哪里？____  *ptr1在哪里？____

### 填空题

 sizeof(num1) = ____; 

 sizeof(char2) = ____;  strlen(char2) = ____;

 sizeof(pChar3) = ____;  strlen(pChar3) = ____;

 sizeof(ptr1) = ____;

